안녕하십니까 2022 해커톤대회 생각만하조 팀의 발표를 맡게 된 *** 입니다.

지난 10월 30일에 이태원 압사 사고가 발생을 했고 미리 대비를 하지 못한 탓에 수많은 사상자가 발생했고, 천안함 사고 이후에 처음 국가 애도 기간이 선포되었고 다시는 일어나지 않아야 할 일을 IT기술을 통해 예방을 할 수 있을까라는 생각으로 접근해보았습니다.

그래서 저희가 생각한 아이디어는 GIS와 GPS, 딥러닝을 활용하여 아이디어를 구상해보았습니다. GIS를 활용한 거리의 거리위험도 측정, 측정된 거리위험도를 바탕으로 GPS를 활용해 인원이 밀집되었을 때 자동으로 경찰서/소방서에 신고가 되는 등 사고 예방을 목적으로 구상을 해보았습니다.

적용기술 부분에서는 
요즘 스마트폰 인당 하나씩 소지를 하고 계실텐데 그 스마트폰의 GPS를 사용해서 사용자의 위치를 받아올 수 있고, GIS를 통해 거리위험도를 측정하고, CCTV 자료를 통해 인원의 이동경로를 예측하기 위한 딥러닝 기술을 활용했습니다.

이것을 바탕으로 가져올 기대효과는 다음과 같습니다. 지난 이태원사고와 같이 인원이 과밀집 되어있는 경우, 각 소방서 및 경찰서 등 관공서에 보급함으로써 사건발생을 예측 및 예방할 수 있을 것이고 또한 공공 안전 경보를 통해 시민들의 경각심을 일깨워 사건사고예방에 긍정적인 영향을 줄 수  있을 것같습니다. 더 나아가 개개인에게 보급이 된다면 여행을 포함하여 이동하는 부분에 있어서 조금 더 원활한 경로선택이 될 것이라고 생각합니다. 이상으로 생각만하조의 발표자 ***이였습니다. 감사합니다.